# Прогнозирование температуры звезды
В рамках проекта необходимо с помощью нейросети определить температуру на поверхности обнаруженных звёзд.

<br>Источник данных - датасет обсерватории. В рамках проекта выполнен исследовательский анализ, подготовка данных к построению модели, построение бэйзлайновой модели и ее улучшение с последующим их сравнением на графике.

<br>Краткий вывод: большинство звезд в датасете имеют температуру до 5000 К, а также довольно малую светимость и радиус относительно Солнца(< 1). Большинство звезд имеют красный, голубой и голубовато-белый цвет. Ввиду малого количества данных (всего 240 наблюдений) аномально высокие и низкие значения были оставлены. Из диаграмм рассеяния видно, что абсолютная звёздная величина мало влияет на температуру звезды.
<br>Построенная базовая модель уже укладывается в граничное значение RMSE = 4500. По графику видно, что наиболее точно описываются звезды с малой темппературой (до 5000 К). Для более горячих звезд идет больший разброс температуры, следовательно для НС труднее определять их температуру. Также сказывается то, что звезд с малой температурой в датасете мало.
В результате добавления Batch Normalization и Dropout предсказательная способность модели улучшилась. Также стоит отметить, что RMSE ниже 4500 удалось достичь за меньшее количество эпох. По построенному графику видно, что улучшенная модель стала лучше предсказывать температуру горячих звезд. Размер батча сильно не улучшает модель. Наиболее оптимальным значением dropout можно считать 0,3.
